（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
下週
我要去香港常駐
公司外派
香港？
這麼突然嗎？
怎麼沒聽你說過？
上週剛決定的
王志勇
跟新來的實習生好了
所以
是因為分手才要走的嗎？
這二十歲的時候呀
你覺得愛情就是一切
後來被生活狠狠錘鍊下，才發現
五年的感情
敵不過
現實裡的一地雞毛
就是有點捨不得北京
挺好的
我覺得
說不定換一個環境
就會是一個
新的開始
昨天收拾行李的時候
發現了暖氣片後面的這個
（五年後要在朝陽區
租個有落地窗的房子，姚蓓）
你說好笑不？
來
我們敬北京
敬我們曾經以為愛情可以戰勝房價
但現在可以熟悉地用电子表格軟體
去算出這個首付利息
敬北京
敬那些我們哭著說撐不下去的夜晚
天亮時
依然要給簡報
按下「另存新檔」
它讓我們在早高峰被擠成了篩子
卻教會我們
如何在人群中站穩腳跟
（大表哥推薦，豬里肌16/份）
那我也要敬北京
敬那些…
我們哭著說
明天就要回家的日子
當太陽升起來的時候呢
我們還是要笑著
把冷掉的野心吃下
尚之桃
你一定會很好的
因為有野心的人
永遠都不會被生活打敗
我…
我們都不會被打敗的
來
有野心的人，永遠不會被生活打敗
你和Luke是有些交情
沒什麼交情
我也費了好大的力氣才要到的
他沒提什麼條件？
讓我幫他做一個簡報
什麼簡報？
-我…我還沒…沒做完呢
-車企的？
行了
不用替他兜著
早就聽說他們組盯上悅騰了
難怪
連麒牌都不要了
這件事做得不錯，繼續努力吧
還不走？
悅騰…
這個中低端客群
比例可以往下調一點
Flora
不可能的任務你都能完成
你是我的神
但是我實在有點納悶
你說你都能搞定Luke
你怎麼還來我們這兒？
我沒有搞定他，我搞不定他
李天然，看開點
忌妒如同生吞苦瓜
只會讓你更苦
好了，結果最重要
麒牌資料到位
後續專案都可以進一步推進了
為了感謝Flora
今晚麒牌專案組的小夥伴
一起聚餐
-孫雨？
-上車
你這…
-後邊
-好
-坐好了
（宇宙中恰好相遇的浪漫）
我就說你今天怎麼說來接我
這哪兒的車？單位的？
那可不？
老娘加班到現在
不得假公濟私地
開回家接接我的家人們？
你這可以啊
剛換崗
這麼快的時間就融入集體了
同事聚會？不錯
一切都在往好的方向發展
那就好
別…
擋臉
拿過來
這是哪兒？
不對吧，這路？
就接你呀？
我還得接我們家老孫頭呢
對…
接上翥哥
你們後邊擠不擠啊？
-擠
下次給你們換個大車
你今天怎麼在這邊上班？
公司調我去研發無人駕駛了
然後讓我學駕照
研究一下真人的駕駛習慣
無人駕駛？
你之前是不是就說想去無人駕駛？
太好了
學車？
我也想學車
可以啊
那我找公司申請一下
從我們公司內部報名
還能有八折優惠呢
-真的嗎？
-真的
我跟你說，你們趕緊去學
你們都學了
咱們家就有四個司機，人人都會開車
-追求進步的心永不停止
-沒錯
為了向我們家上進的小桃桃學習
還有我們的大學霸
我也申請了我們公司的內部競崗
向你們學習，向你們靠攏
我也要好好搞事業
奮發圖強
當然了
工作雖然折磨人
但它也磨練人
你看，我們的人生目標
變得越來越清晰了
多棒呀
來，林總
先不著急，等等Luke
他也來啊？
那咱們今天這個主題是…
悅騰的消息
你聽說了嗎？
悅騰這個專案呢
是你弄丟的
Luke這次能搶回來
也是件好事
你呢
也不要覺得心裡過意不去
臉上沒光
畢竟他把麒牌的方案也給了你用
這證明大家還是一家人嘛，對吧？
是
這件事我一直想找機會
當面跟您道謝
要不是您出面
他哪能有這個格局？
別這麼說
就他那個性格
如果他要是不想給的話
那我就算聯合整個集團
向他施壓都沒有用
您說得太對了
他總是一副高高在上
俯瞰眾人的樣子
集團裡好多人都跟我說看不慣他這樣
當然話說回來
這個事吧，確實還是我自己不爭氣
欒念呢，奇貨可居
有兩把刷子
你呢，也不用妄自菲薄
你也有自己的優勢
我們翎美呢，就是這樣
要集合所有最好的人才在一起
不能只打手裡的一副牌
也正是因為你們各有長處
這些老客戶們兜兜轉轉
最後都會回到翎美，對吧？
林總
我真的是非常…感謝您
對您我絕對是忠心不二的
您的話呢，我都聽明白了
悅騰這個單子
是我丟的
他能搶回來
我衷心地為翎美感到高興
如果說這單生意上
有什麼需要用得到我的地方
我為翎美赴湯蹈火
在所不辭
再次感謝林總
欒念來了
先坐
抱歉林總，來晚了
沒事，我跟Alex
正在說悅騰這個專案的事
Luke能把這個單子搶回來
真是替我報了一箭之仇啊
是對手太差
我不是在說你啊
我說的是其他公司
都快第四季了
第二季的關鍵績效指標還沒有完成
專案雖然搶回來了
但是我需要Alex的幫助
Luke還會需要我的幫助？
我聽說你陪悅騰品牌部門的人
吃吃喝喝了半年
掌握了他們公司
所有內部的專案的資料
我需要這些資料
那個不叫吃吃喝喝，好嗎？
-怎麼…
-好了
翎美呢，現在需要雙核驅動
悅騰這個專案
對翎美至關重要
我希望呢
你們都能以公司的利益為重
Luke帶團隊，Alex打輔助
行不行？表個態
言歸正傳
我沒有惡意
生意場上
沒有永遠的贏家
今天是對手
明天也能是夥伴
Alex的努力沒有白費
可以幫我們爭取很多時間
精誠合作什麼的太過正式
簡單來說
論功行賞，大家一起分
怎麼樣？
感興趣嗎？
行
Luke帶隊，翎美揚眉
我吐氣
那就希望你們創造出下一個商業奇蹟
讓我們翎美繼續當行業的龍頭
來
行嗎？
這回穩了
立了大功
這以後在部門，那位置穩了
真的嗎？
當然是真的了
如果不靠別人
我怎麼才能參與核心業務？
反正你不能像現在這樣
你天天給人做表
當表妹能接觸什麼核心業務？
可是我透過整理數據
才能了解專案情況
和整體運作模式
我知道你愛學習
但是工作得講究結果吧？
好像春天一來
整個腦子都是糊的
根本不想工作
Flora，來
Flora這次表現不錯
還沒有機會
好好謝謝Luke吧？
謝謝Luke
我請您喝咖啡
Flora是在為Alex做事
老大請客才對呀
我…我請就行
Lumi真的是能說會道，伶牙俐齒
我們兩個組一起做悅騰的專案
這談判你可得衝鋒在前啊
一起做悅騰的專案？
合作愉快
美式
Alex
好好謝謝Luke
-什麼意思…
-回去說吧
有外人
兩組一起做悅騰
-真的？
-不知道
打聽打聽
你進來呀
快…快遞，快遞是吧？
-我現在沒信號
-到底…
阿姨，還有沒有稍微再大一點的？
你要多大的空紙箱？
-這個行嗎？
-謝謝阿姨
不客氣
這就是你的快遞？
跟我走
你想在這兒說嗎？
躲我？
我是鬼嗎？
我沒有
我只是怕您開除威脅我的時候
又不給我留逃生通道
沒留嗎？
找我要文件的時候
窮追猛打
拿到了
翻臉不認人？
我只是希望和你能保持一個
安全的職場社交距離
您放心
我不會用人朝前，不用人朝後
您大人有大量肯幫我，真的很感激
今後
只要您有用得到我的地方
-我會盡力…
-你覺得我哪裡能用得上你？
我不比任何人差
只要您需要我
我都會努力照做
只是您別再用
開除威脅我
我經不起您這樣折騰
尚之桃
你膽子這麼小
害羞、謙卑、怯懦
你這樣怎麼在廣告行業混？
還說自己不比任何人差
你這樣說話不合適吧？
我們不是說清楚了嗎？
是個意外
喜歡不是不能控制嗎？
喜歡…
可以控制
大家都過來一下吧
有個好消息想跟大家宣布一下
林總
請吧
宣布一個好消息
悅騰汽車的案子
被Luke重新簽回來了
（休閒辦公區）
謝謝大家
悅騰是翎美今年重中之重的專案
接下來呢，我會跟Alex
在各組抽調同事
重新建立一個專案組
也請大家積極配合
這次之所以能搶單成功
是因為對手橙標
從一開始就選錯了印刷廠
所以在未來的工作當中
我們要嚴格篩選合作的供應商
也請各組同事
把各自手裡的供應商名單提供給我
大家統一篩選
當然
也歡迎各位同事踴躍舉賢
Alex
還有什麼要叮囑的嗎？
我沒問題啊
一切聽你吩咐
Luke果真是永遠都不會讓人失望
Alex也很有大將風範
翎美中國交在你們兩個手裡
我很放心
（二部，張嶺，總監辦公室）
張嶺
你是不是有病？
你辛辛苦苦陪那幫人
喝了三個月才搞到手的資料
就這麼拱手讓給欒念了？
那是林總讓給的
再說了
咱們不也搶了他的嗎？
扯平了
那個林總眼裡只有欒念
不管我們做了多少
做得多好
他就跟看不見似的
他還不負所望
您也是大將風範啊
我請問一下這位大將
接下來我們怎麼辦？
陪著欒念大展宏圖？
不至於
沒到這分上
我可告訴你
欒念可不是什麼善茬
到時候他上位了
有你後悔的
有一個新情況
悅騰想換廣告策略
嘗試一下數位行銷的傳播
我需要一份一線供應商的參數報表
誰能給我？
咱們這一行呢，一貫就沒有一個
什麼所謂的統一的參數庫
以前一貫這樣
不代表就是對的
大家的供應商資源不一樣
都是不同專案各自匹配的
那你可以說一說
在你的供應商名單裡
執行能力最強的是哪一家？
配合度最高的是誰？
接受墊款週期最長的是哪一家？
金額最大是多少？
他們各自擅長的領域是什麼？
誰能做？
我來吧
但我需要一個电子表格
做得好的人來配合我
我…我可以配合
好，你們做
除了整理一線供應商的名單以外
新晉的、有潛力的新公司也不能放過
資源整合，統一入庫
公司的管理需要專業化跟體系化
體系化的制度才能讓管理走入正軌
也避免出現一些經濟問題
那當然了
那大家配合看看吧
Luke要求
把墊款週期和案例口碑量化
形成規範的評分體系
這樣方便我們以後開展工作
事業部三年換了四套供應商系統
最後不都是廢紙一堆嗎？
現在市場上的一線供應商
本來就不缺活
悅騰又是急活
這個時候不抓緊縮短工期
搞什麼供應商體系？
真是有病
你要是願意瞎積極呢，你就隨意
我還有點事要忙，有事你找李天然
Flora
你要不要先找資訊科技部門
申請一下權限啊？
你的權限能碰敏感數據嗎？
剛才開會我太衝動了
光想著幫你進專案組了
其實這活啊
不好幹
我已經體會到了
但我覺得Luke說的有道理
市場需要公平，也需要體系
數據我熟
供應商參數庫
我能幹
看來你在公司這表妹沒白當啊
我敢說
現在你做电子表格的水準
肯定在公司能排前五
排前四的
就是商業分析那幾個大神仙
反正我是覺得熟練一點能提高效率
你覺得是對的
這樣
搜集供應商資訊的事，我幹
反正我混不吝，誰也不怵
他們要是不配合，我就啐他們一臉
你呢…
你去找Luke
問問他的真實目的
我…我直接找他嗎？
怕什麼呀？
你是在幫他幹活
他還能吃了你不成？
他工作起來是很認真的
絕對不會為難你的
知道嗎？
（一部，欒念，總監辦公室）
進
Luke
您忙嗎？
忙
忙著避嫌
我有些事情想向您請教
別關門
說吧
想問一下您今天提的供應商收集
是想達到一個什麼樣的目標？
建立一個咱們自己的
優質供應商評估體系
供應商入庫和解約
需要有一個體系
就像你上學的時候
多少分及格
多少分重修
成績差到什麼程度
需要被勸退
不要被這些供應商牽著鼻子走
客戶都需要一線
如果這些一線的供應商不配合評估
那咱們就扶持一個一線出來
這句沒懂
透過找一些有潛力的供應商
把消息散播出去
我可以協助他們收購一些小型的公司
把規模做大
等悅騰這個專案結束
排名第一的，自然是他們
我明白了
市場需要公平
大公司需要督促
小公司需要給機會
這個工作呢，會很繁瑣
你參與進來的話
短期之內進不了別的專案
也會得罪很多人
-你可以選擇…
-你放心吧
我會全力完成的
好
有什麼問題隨時找我
我想申請資料存取權限
我的帳號看不到太多敏感數據
你申請，我來批
謝謝您，Luke
Flora
你比我想像當中的你
有膽量
且變聰明了一點
我會繼續努力的
這個給您，謝謝Luke
孫雨
我今天要核實供應商資質
晚點回來
好嘞，知道啦
（今天也要開心）
（中國人壽、正大中心）
（服務品質認證）
（千禧大酒店）
（綜合評分，8.3/10）
（綜合評分，6.8/10）
（供應商評估系統表頭）
桃兒
腳怎麼了？
我跑調研沒經驗
穿高跟鞋給磨破了
-沒事
-你說你怎麼不穿雙運動鞋？
你去把那翎美身分一亮
你穿什麼都有用
我下次注意
調查結果怎麼樣？
我今天跑了挺多地方
但是合格的不超過一半
看來倔驢的安排是對的
都這樣了，趕緊回去歇著吧
我晚點回去
我從我學姐那裡拿到了
他們公司供應商評估體系的表頭
我一會兒給它分類整理一下
工作努力是好的，但是不能玩命
早點回去
（姚蓓，供應商評估系統表頭）
（附件，供應商系統名單評…）
有天分還這麼努力
我要更努力，才不會掉隊
快下雨了
我送你回家
謝謝您，我還沒幹完
您先走吧
用完又要扔？
我在車庫等你
腳怎麼了？
我穿的鞋不是很舒服
跑調研不穿雙舒服的鞋？
我下次會注意
名單整理怎麼樣？
正在梳理呢
明天你去找人資
申請加班費
提線上的，知會人填我
加班…還給錢？
不然呢？
那是按什麼收費啊？
按秒算
你信啊？
對啊
對了，Luke
我想向您請教個問題
為什麼之前這個庫沒有人做？
你的加班費
抵扣學費嗎？
那我明天再來問您
競爭越凶險，利潤越可觀
都是先來的有肉吃
後來的沒湯喝
所以硬標尺
是後期正規管理化的必須手段
明白了
（孫遠翥）
喂？
今晚要下雨
-我去接你
-不用接我了
我已經往回走了
-拜拜
謝謝Luke，又麻煩您了
我送你上去
我自己可以
謝謝
桃桃
你來了
不是說不用接了嗎？
我擔心雨天，路不好走
我過來
你別淋雨了
-容易感冒
-好
謝謝Luke，我們先走了
走
你腳怎麼了？
新鞋磨腳
疼嗎？
慢點
喜歡不是不能控制嗎？
喜歡…
可以控制
喂？
兒子，劉阿姨安排你跟那個姑娘見面
安排在週五晚上可以嗎？
跟劉阿姨說不用安排見面了
什麼？
你自己剛剛不是親口說可以見的嗎？
怎麼了？
剛剛是剛剛
現在是現在
你…
其實啊
我也不想管你的事情
我們之所以讓你相親
那是因為親朋好友盛情難卻啊
劉阿姨也不知道你脾氣臭
性格怪
就光圖你人長得帥
行了
不見就不見吧
這回正好讓她知道
你啊，這麼不好相處
就算跟人家談了
人家姑娘肯定也忍受不了你幾天
讓人家搭了人情
還害了人家女孩
笑個屁啊？
-問你個問題
-說
我很難忍受嗎？
你說呢？
除了梁阿姨和我們哥幾個
誰還能忍你？
誰不是不談感情嗎？
瞅你這狀態
你是不是喜歡人家，被拒絕了？
現在的女孩覺得意外沒什麼
崇尚獨立
要工作不要愛情
我倒不是這麼想的
我覺得這個尚小姐
對你來說還挺特別的
暴雨那晚，徒手砸車救你
人家要過回報嗎？
把你的打字機修好
用的是不是真心？
愛情真甜的話，誰不要啊？傻呀？
人家是討厭你那個拿錢打發人的態度
你這態度就有問題
每一個人的表達方式不同
況且不是你讓我給人家送個禮物嗎？
我教你澆花
你拿開水燙根
我讓你送她個禮物
是為了讓你表達一下你的感謝
你給送成了補償
那如果是這樣的話
你都不如請她吃碗麻辣燙
你這就是最典型的又慫又怕
又怕人家纏著你
又怕人家不在乎
欒總
你失控了
（孫遠翥）
喂？
今晚要下雨
-我去接你
-不用接我了
我已經往回走了
-拜拜
（電話來自梁醫生）
媽
劉阿姨安排你跟那個姑娘見面
你到底什麼時候有時間呀？
我跟你說
咱談不談戀愛無所謂
可是咱得有禮貌
哪怕你見上一面
也不能拂了人家的面子，對不對？
相親啊？
這個星期可以，你幫我安排吧
真的啊？
好…那我馬上安排
掛了
相過親嗎？
沒
相親挺好的
你能找到門當戶對的
相親比較安全